abase: poniżać
abash: aby zawstydzony
abate: zapadać
abdicate: abdykować
aberration: aberracja
abet: pomagać w przestępstwie
abeyance: nieznajomość
abhor: cierpieć
abject: nikczemny
abjure: odprzysięgać
abnegate: unieważnić
abomination: abominacja
aboriginal: rodowity
abortive: nieudany
abound: obfitować
abridge: ograniczać
abrogate: unieważnić
absolute: absolutny
absolve: rozgrzeszać
abstinent: abstynencję
abstract: abstrakcyjny
abstruse: zawiły
abysmal: nędzny
accede: przystąpić
accentuate: akcentować
access: dostęp
acclaim: oklaskiwać
accolade: akolada
accord: porozumienie
accost: zaczepić
accrue: przypadać
acerbic: cierpki
acquiesce: przyzwalać
acquisitive: zachłanny
acquit: uniewinnić
acrid: gryzący
acrimonious: zjadliwy
acronym: akronim
acumen: bystrość
acute: ostry
ad-lib: improwizować
adage: przysłowie
adamant: nieugięty
address: adres
adduce: przytaczać
adherent: zwolennik
adjourn: odraczać
adjunct: adiunkt
admonish: upomnieć
adroit: zręczny
adulation: schlebianie
adulterate: fałszować
advent: nadejście
adventitious: niezwykły
adverse: niekorzystny
advocate: adwokat
aesthetic: estetyczny
affable: uprzejmy
affectation: sztuczność
affidavit: oświadczenie złożone pod przysięgą
affiliate: affiliate
affinity: powinowactwo
affliction: nieszczęście
affluent: zamożny
afford: sobie pozwolić
affront: afront
aftermath: następstwa
agenda: agenda
aggrandize: powiększać
aggregate: agregat
aggrieve: dotknąć
aghast: przerażony
agnostic: agnostyk
agrarian: agrarny
alacrity: skwapliwość
alchemy: alchemia
alienate: zrazić
allege: twierdzić
allegiance: lojalność
allegory: alegoria
alleviate: łagodzić
allocate: przeznaczyć
allot: przydzielać
alloy: stop
allusion: aluzja
aloof: z dala
altercation: sprzeczka
altruism: altruizm
amass: zgromadzić
ambience: atmosfera
ambiguous: dwuznaczny
ambivalent: ambiwalentny
ameliorate: polepszyć
amenable: posłuszny
amenity: Udogodnienie
amiable: sympatyczny
amnesty: amnestia
amorous: kochliwy
amorphous: amorficzny
anachronism: anachronizm
analogy: analogia
anarchy: anarchia
anathema: anatema
ancillary: pomocniczy
anecdote: anegdota
angst: angst
anguish: udręczenie
animosity: animozja
annex: aneks
annuity: renta
anomaly: anomalia
antecedent: poprzednik
antedate: poprzedzają
anterior: przedni
anthology: antologia
anthropomorphic: antropomorficzny
antipathy: antypatia
antipodal: antypodowy
antiquity: antyk
antithesis: antyteza
apartheid: apartheid
apathy: apatia
aperture: apertura
apex: wierzchołek
aphorism: aforyzm
apocalypse: apokalipsa
apocryphal: apokryficzny
apogee: apogeum
apoplexy: apopleksja
apostasy: apostazja
apotheosis: apoteoza
appalling: przerażający
apparition: zjawa
appease: udobruchać
appellation: nazwa
appendage: dodatek
apportion: podzielić
apposite: trafny
appraise: oceniać
appreciate: doceniać
apprehensive: spostrzegawczy
apprise: taksować
approbation: aprobata
appropriate: stosowne
appurtenance: przynależność
apropos: apropos
apt: trafny
aptitude: uzdolnienie
arbiter: arbiter
arbitrary: arbitralny
arcade: arkada
arcane: arcane
archaic: archaiczny
archetype: archetyp
archipelago: archipelag
archives: archiwa
ardent: żarliwy
arduous: żmudny
arid: jałowy
aristocratic: arystokratyczny
armament: uzbrojenie
armistice: zawieszenie broni
arraign: inkryminować
arrant: skończony
arrears: zaległości
arsenal: arsenał
artful: pomysłowy
articulate: artykułować
artifice: sztuczka
artisan: rzemieślnik
ascendancy: przewaga
ascertain: ustalić,
ascetic: ascetyczny
ascribe: przypisać
askance: podejrzliwie
aspersion: oszczerstwo
assail: atakować
assert: dochodzić
assess: oceny
assiduous: wytrwały
assimilate: zasymilować
assuage: łagodzić
astringent: ściągające
astute: bystry
asylum: azyl
atheist: ateista
atone: odpokutować
atrophy: atrofia
attest: zaświadczać
attribute: atrybut
attrition: ścieranie
audacity: śmiałość
augment: powiększać
augur: augur
august: dostojny
auspices: auspicje
auspicious: pomyślny
austere: surowy
autocratic: autokratyczny
autonomous: autonomiczny
auxiliary: pomocniczy
avail: pożytek
avant-garde: awangarda
avarice: chciwość
aversion: niechęć
avert: zapobiec
avid: łasy
avow: wyznać
avuncular: dobroduszny
awry: krzywo
axiom: aksjomat
bacchanal: bachiczny
baleful: złowrogi
balk: miedza
ballyhoo: zaagitować
balm: balsam
banal: banalny
bandy: prześcigać się
bane: zmora
banter: drażnić
baroque: barokowy
barrage: zapora
bastion: bastion
bauble: cacko
bedlam: dom wariatów
beget: zrodzić
begrudge: pozazdrościć
behest: rozkaz
belabor: wymłócić
beleaguer: oblec
belie: skrywają
belittle: bagatelizować
belligerent: wojujący
bemoan: opłakiwać
bemused: otumaniony
benediction: błogosławieństwo
benefactor: dobroczyńca
benevolent: życzliwy
benighted: nieoświecony
benign: łagodny
bequest: zapis
bereaved: pogrążony w smutku
beset: oblężony
bestow: obdarzyć
bilious: żółciowy
bivouac: biwak
blanch: sparzyć
bland: łagodny
blandishment: pochlebstwa
blasphemy: bluźnierstwo
blatant: krzykliwy
blight: zwarzyć
bliss: błogość
blithe: świąteczny
bluster: wygrażać
bombast: bombastyczność
boon: dar
boor: cham
booty: łup
botch: naklecić
bourgeois: burżuazyjny
bovine: bydła
bracing: orzeźwiający
brandish: wywijać
bravado: zuchwałość
brawn: salceson
brazen: nachalny
breach: wyłom
brevity: zwięzłość
brink: krawędź
bristle: jeżyć
broach: iglica
bromide: bromek
brouhaha: zamieszanie
brusque: obcesowy
bucolic: bukoliczny
buffoon: błazen
bulwark: bastion
bureaucracy: biurokracja
burgeon: pączek
burlesque: burleska
byzantine: bizantyjskiej
cabal: koteria
cache: Pamięć podręczna
cacophony: kakofonia
cadence: kadencja
cajole: przypochlebiać się
calamity: nieszczęście
callous: nieczuły
callow: nieopierzony
calumny: oszczerstwo
candor: szczerość
canon: kanon
cant: żargon
canvass: werbować
capacious: pojemny
capital: kapitał
capitalism: kapitalizm
capitulate: skapitulować
capricious: kapryśny
captivate: urzec
carcinogenic: rakotwórcze
cardinal: kardynał
careen: careen
caricature: karykatura
cartography: kartografia
cascade: kaskada
castigate: skarcić
cataclysm: kataklizm
catalyst: katalizator
categorical: kategoryczny
catharsis: katharsis
catholic: katolik
caucus: klika
caustic: żrący
cavalier: kawaler
cavil: czepiać się
celibacy: celibat
censure: cenzura
cerebral: mózgowy
chaff: plewy
chagrin: zmartwienie
chameleon: kameleon
champion: mistrz
channel: kanał
charisma: charyzma
charlatan: szarlatan
chasm: przepaść
chaste: cnotliwy
chastise: karać
cherub: cherubin
chicanery: szykany
chimera: chimera
choleric: choleryczny
chortle: rechot
chronic: przewlekła
chronicle: kronika
churl: prostak
chutzpah: bezczelności
cipher: szyfr
circuitous: kręty
circumlocution: omówienie
circumnavigate: opływać
circumscribe: opisać
circumspect: ostrożny
circumvent: obejścia
citadel: cytadela
civil: cywilnej
clandestine: tajne
classic: klasyczny
cleave: rozszczepiać
clemency: łaska
cliche: frazes
climatic: klimatyczny
clique: klika
cloister: klasztor
clone: klon
clout: klaps
cloy: przesycać
coalesce: łączyć
coddle: pieścić
coerce: przymusić
cogent: przekonywający
cogitate: pojąć
cognitive: poznawczy
cognizant: kompetentny
coherent: spójne
cohort: kohorta
colloquial: potoczny
collusion: zmowa
commemorate: uczcić
commensurate: współmierny
commiserate: litować się
commodious: przestronny
compatible: zgodny
compelling: zniewalający
compendium: kompendium
competent: kompetentny
compile: skompilować
complacent: samozadowolenie
complement: uzupełnienie
complicity: współudział
comply: zgodne
composed: składa
comprehensive: kompleksowa
comprise: zawierać
compromise: kompromis
compunction: skrupuły
concave: wklęsły
concede: przyznać
concentric: koncentryczny
concert: koncert
conciliatory: ugodowy
concise: zwięzły
concoct: wymyślać
concomitant: towarzyszący
concord: zgoda
concurrent: współbieżne
condescend: zniżać się
condone: okupić
conducive: sprzyja
confederate: konfederat
confer: naradzać się
confidant: powiernik
configuration: konfiguracja
conflagration: pożar
confluence: zbieg
confound: pomieszać
congeal: zastygać
congenial: sympatyczny
congenital: wrodzony
congregate: zgromadzić się
conjecture: przypuszczenie
conjugal: małżeński
conjure: czarować
connive: pobłażać
connoisseur: koneser
consecrate: konsekrować
consensus: zgoda
conservatory: konserwatorium
consign: frachtować
consolidate: konsolidować
consonant: spółgłoska
conspicuous: rzucający się w oczy
consternation: konsternacja
constituency: okręg wyborczy
construe: interpretować
consummate: wytrawny
contempt: pogarda
contentious: kontrowersyjna
contiguous: ciągły
contingent: kontyngent
continuum: kontinuum
contraband: kontrabanda
contretemps: synkopy
contrite: skruszony
contrived: wymyślony
contumely: arogancja
conundrum: zagadka
convene: zwołać
conventional: konwencjonalny
conversant: biegły
converse: rozmawiać
convey: przenieść
conviction: przekonanie
convivial: biesiadny
convolution: splot
copious: obfity
cordial: serdeczny
corollary: następstwo
corporeal: cielesny
correlation: korelacja
corroborate: potwierdzać
corrosive: żrący
corrugated: falistej
cosmopolitan: kosmopolityczny
coterie: koteria
countenance: oblicze
coup: coup
covenant: przymierze
covert: ukryta
covet: pożądaj
cower: czołgać się
crass: tępy
craven: tchórz
credulous: łatwowierny
crescendo: crescendo
crestfallen: strapiony
crevice: rysa
cringe: warować
criterion: kryterium
critique: krytyka
crux: sedno sprawy
cryptic: tajemniczy
cuisine: kuchnia
culinary: kulinarny
cull: zerwać
culminate: zakończy
culpable: winny
curb: krawężnik
curmudgeon: mruk
cursory: pobieżny
curtail: obciąć
cynic: cynik
daunt: nastraszyć
dearth: brak
debacle: rozgromienie
debase: poniżyć
debauchery: rozpusta
debilitate: wycieńczać
debunk: demaskować
decadent: dekadencki
decimate: zdziesiątkować
decorous: przyzwoity
decree: dekret
decry: potępiać
deduce: wywnioskować
deem: uważać
defame: oczerniać
deference: poważanie
deficit: deficyt
defile: zbezcześcić
definitive: ostateczny
deft: zręczny
defunct: zlikwidowany
degenerate: zdegenerowany
degrade: degradować
deign: raczyć
deity: bóstwo
dejected: przygnębiony
delectable: przemiły
deleterious: szkodliwy
delineate: nakreślić
delinquent: przestępca
delude: łudzić
deluge: potop
delve: zagłębić
demagogue: demagog
demeanor: postawa
demise: zgon
demography: demografia
demur: sprzeciwiać się
demure: poważny
denizen: mieszkaniec
denomination: określenie
denote: oznaczać
denounce: potępiać
depict: przedstawiać
deplete: wyczerpać
deplore: ubolewać
deploy: rozmieścić
depose: zeznać że
depravity: deprawacja
deprecate: potępiać
derelict: opuszczony
deride: szydzić
derogatory: uwłaczający
desiccate: wysuszyć
desist: odstąpić
despondent: przygnębiony
despot: despota
destitute: w nędzy
desultory: chaotyczny
devout: pobożny
dexterous: zręczny
dialectical: dialektyczny
diatribe: diatryba
dichotomy: dychotomia
dictum: powiedzenie
didactic: dydaktyczny
diffident: niepewny
diffuse: rozproszonych
digress: błądzić
dilapidated: zniszczony
dilate: rozszerzać
dilemma: dylemat
dilettante: dyletant
diminution: zmniejszenie
dire: straszny
dirge: lament
disaffect: disaffect
disarray: nieład
discern: rozeznać
disclaim: zrzec się
discomfit: żenować
disconcert: zmieszać
discourse: rozprawa
discreet: dyskretny
discrepancy: rozbieżność
discrete: oddzielny
discriminate: dyskryminować
disdain: pogarda
disgruntle: disgruntle
disinformation: dezinformacja
disinterested: bezinteresowny
dismal: ponury
dismay: przerażenie
disparage: oczerniać
disparate: różny
dispassionate: beznamiętny
disperse: rozpraszać
dispirit: deprymować
disposition: usposobienie
disproportionate: nieproporcjonalny
disquiet: niepokój
dissemble: przemilczać
disseminate: rozpowszechniać
dissent: rozłam
disservice: niedźwiedzia przysługa
dissident: dysydent
dissipate: rozpraszać
dissolution: rozpad
dissuade: odwieść
distend: rozciągać
distinct: dobitny
distinguish: rozróżniać
diurnal: dzienny
divine: boski
divulge: ujawniać
docile: posłuszny
doctrinaire: doktrynerski
document: dokument
dogmatic: dogmatyczny
doldrums: chandra
doleful: płaczliwy
dolt: głupek
domestic: krajowy
dormant: uśpione
dotage: zaślepienie
double: podwójny
dour: srogi
downcast: przygnębiony
downplay: bagatelizować
draconian: drakońskie
droll: żartowniś
dross: żużel
dubious: wątpliwy
duplicity: dwulicowość
duress: przymus
ebb: odpływ
ebullient: porywczy
eccentric: ekscentryczny
ecclesiastical: kościelny
eclectic: eklektyczny
eclipse: zaćmienie
ecosystem: Ekosystem
edict: edykt
edifice: gmach
edify: pouczać
efface: wymazać
effectual: skuteczny
efficacy: skuteczność
effigy: wizerunek
effusion: wysięk
egalitarian: egalitarny
egocentric: egocentryczny
egregious: skandaliczny
elation: podniecenie
electorate: elektorat
elegy: elegia
elicit: wywołać
elite: elita
elliptical: eliptyczny
elocution: dykcja
elusive: nieuchwytny
emaciate: wycieńczać
emanate: emanować
emancipate: wyemancypować
embargo: embargo
embellish: ozdobić
embody: ucieleśniać
embroil: poróżnić
embryonic: zarodkowych
emigrate: emigrować
eminent: wybitny
emissary: emisariusz
empathy: empatia
empirical: empiryczny
empower: upoważniać
emulate: współzawodniczyć
encroach: wkraczać
endear: przywiązać
endemic: endemiczny
enervate: mdleć
enfranchise: uwalniać
engaging: ujmujący
engender: wywołać
enigma: enigma
enmity: wrogość
ennui: nuda
enormity: ogrom
ensue: wynikać
entail: pociągać za sobą
entity: jednostka
entreat: błagać
entrepreneur: przedsiębiorca
enumerate: wyliczać
envision: envision
ephemeral: efemeryczny
epicure: epikurejczyk
epigram: epigram
epilogue: epilog
epitome: skrót
epoch: epoka
equanimity: spokój umysłu
equestrian: konny
equitable: sprawiedliwy
equivocal: dwuznaczny
erudite: erudyta
esoteric: ezoteryczny
espouse: poślubić
estimable: godny szacunku
estrange: odmawiać
ethereal: eteryczny
ethics: etyka
eulogy: pochwała
euphemism: eufemizm
evanescent: zanikający
evince: przejawiać
evoke: przywołać
exacerbate: zaostrzyć
exacting: wymagający
exalt: wywyższać
exasperate: zirytować
excise: akcyza
exemplify: egzemplifikować
exempt: zwolniony
exhaustive: wyczerpujący
exhort: napominać
exhume: ekshumować
exigency: krytyczna sytuacja
existential: egzystencjalny
exodus: exodus
exonerate: oczyścić
exorbitant: wygórowany
expatriate: emigrantów
expedient: celowy
expedite: przyspieszenia
expiate: odpokutować
explicate: rozwijać
explicit: jawne
exposition: ekspozycja
expostulate: wymawiać
expunge: wykreślić
exquisite: znakomity
extant: pozostały
extol: wychwalać
extort: wymusić
extraneous: obcy
extrapolate: ekstrapolować
extremity: kraniec
extricate: wyplątać
extrovert: ekstrawertyk
exuberant: żywiołowy
exult: tryumfować
fabrication: produkcja
facade: fasada
facet: aspekt
facetious: żartobliwy
facile: łatwy
faction: odłam
fallacy: błąd
farcical: śmieszny
fastidious: wybredny
fatalist: fatalista
fathom: pojąć
fatuous: głupi
fauna: fauna
faux: faux
fawn: płowy
fecund: płodny
feign: pozorować
felicity: szczęście
fervor: zapał
fester: gnić
fetish: fetysz
fetter: kajdany
fiasco: fiasko
fiat: fiat
fickle: niestały
fidelity: wierność
figment: wymysł
figurative: graficzny
finesse: finezja
fiscal: fiskalny
flagrant: rażący
flaunt: afiszować
fledgling: Raczkujący
flippant: nonszalancki
florid: kwiecisty
flout: lekceważyć
fodder: pasza
foible: słabość
folly: szaleństwo
foment: podniecać
foray: najazd
forbear: przodek
forebode: przeczuć
foreclose: wykluczać
forego: zrzec się
forensic: sądowy
forestall: ubiec
forsake: porzucić
forswear: odprzysiąc
forte: forte
forthright: szczery
fortuitous: przypadkowy
foster: sprzyjać
founder: założyciel
fragmentary: fragmentaryczny
fraternal: braterski
frenetic: szalony
frugal: oszczędny
fruitful: owocny
fuel: paliwo
fulminate: grzmieć
furtive: ukradkowy
futile: daremny
gaffe: gafa
galvanize: elektryzować
gambit: gambit
gamut: gama
garner: spichlerz
garrulous: gadatliwy
gastronomy: gastronomia
gauche: nietaktowny
generic: rodzajowy
genesis: geneza
genocide: ludobójstwo
genre: genre
genteel: dystyngowany
germane: związany z tematem
gesticulate: gestykulować
ghastly: upiorny
glut: przesyt
grandiloquent: patetyczny
grandiose: pretensjonalny
gratis: gratis
gratuitous: bezinteresowny
gravity: grawitacja
gregarious: towarzyski
grievous: ciężki
grimace: grymas
guile: podstęp
guise: przebranie
habituate: przyzwyczaić
hackneyed: wyświechtany
halcyon: zimorodek
hapless: niefortunny
harass: nękać
harbinger: zwiastun
harp: harfa
harry: złupić
hedonism: hedonizm
hegemony: hegemonia
heinous: ohydny
herald: herold
heresy: herezja
hermetic: hermetyczny
heyday: szczyt
hiatus: rozziew
hierarchy: hierarchia
histrionic: aktorski
hoary: sędziwy
homage: hołd
homily: homilia
homogeneous: jednorodny
hubris: pycha
husbandry: uprawa roli
hyperbole: hiperbola
hypocrisy: hipokryzja
hypothetical: hipotetyczny
iconoclast: obrazoburca
ideology: ideologia
idiom: idiom
idiosyncrasy: specyfiką
idyllic: idylliczny
ignominy: hańba
illicit: nielegalny
imbue: przefarbować
immigrate: imigrować
imminent: nieuchronne
immutable: niezmienny
impartial: bezstronny
impasse: impas
impeach: zakwestionować
impeccable: bez zarzutu
impecunious: ubogi
impede: utrudniać
impending: zbliżającym
impenetrable: nieprzebity
imperative: imperatyw
imperial: cesarski
impervious: nieprzepuszczalny
impetuous: porywczy
implement: wdrożenia
implication: implikacja
importune: nagabywać
impotent: bezsilny
impoverish: zubożyć
impregnable: nie do zdobycia
impresario: impresario
impromptu: improwizacja
improvise: improwizować
impugn: zakwestionować
impunity: bezkarność
inadvertent: nieumyślne
inalienable: niezbywalny
inane: głupkowaty
inaugurate: zainaugurować
incandescent: żarowe
incantation: zaklęcie
incarnation: wcielenie
incendiary: podpalacz
incense: kadzidło
incessant: nieustanny
incipient: zaczątkowy
incisive: zjadliwy
inclination: nachylenie
incongruous: absurdalny
incorrigible: niepoprawny
increment: przyrost
inculcate: zaszczepić
incumbent: zasiedziały
incursion: najazd
indict: oskarżać
indifferent: obojętny
indigenous: rodzimy
indigent: biedny
indignant: oburzony
indolent: gnuśny
induce: prowokować
indulgent: pobłażliwy
ineffable: niewypowiedziany
ineluctable: nieuchronny
inept: niedorzeczny
ineradicable: nie do wykorzenienia
inert: obojętny
inexorable: nieubłagany
infamous: niesławny
infatuated: zakochany
infer: wywnioskować
infinitesimal: nieskończenie mały
inflammatory: zapalny
influx: napływ
infraction: naruszenie
infrastructure: infrastruktura
infringe: naruszają
infuse: zaparzać
ingenuous: naiwny
ingratiate: ciągnąć
inherent: nieodłączny
inimical: wrogi
injunction: nakaz
innate: wrodzony
innocuous: nieszkodliwy
innuendo: insynuacja
inordinate: nadmierny
inquisition: inkwizycja
insatiable: nienasycony
insidious: podstępny
insinuate: insynuować
insipid: mdły
insolent: bezczelny
insouciant: insouciant
instigate: podżegać
insufferable: nieznośny
insular: wyspiarski
insuperable: niepokonany
insurgent: powstaniec
insurrection: insurekcja
integral: integralny
integrate: integrować
interim: tymczasowy
interloper: intruz
interlude: interludium
interminable: interminable
intermittent: przerywany
intersperse: przeplatać
intervene: interweniować
intimate: intymny
intractable: trudny
intransigent: nieprzejednany
intricate: zawiły
intrigue: intryga
intrinsic: wewnętrzny
introspective: introspekcyjny
inundate: zatopić
invective: inwektywa
inveterate: nałogowy
invidious: nienawistny
inviolate: nietknięty
invoke: odwołać się
irascible: krewki
iridescent: opalizujący
ironic: ironiczny
irrevocable: nieodwołalny
itinerant: wędrowny
jargon: żargon
jaunt: wypad
jingoism: szowinizm
jocular: dowcipny
jubilation: tryumfowanie
judicious: rozsądny
junction: skrzyżowanie
junta: junta
juxtapose: zestawić ze sobą
karma: karma
kinetic: kinetyczny
labyrinth: labirynt
laconic: lakoniczny
lament: lament
lampoon: paszkwil
languish: pokutować
larceny: kradzież
largess: hojność
lascivious: lubieżny
latent: utajony
laud: chwalić
lavish: rozrzutny
lax: niedbały
layman: laik
legacy: dziedzictwo
lethargy: letarg
levity: lekkomyślność
liaison: łączność
libel: pomówienie
licentious: rozwiązły
limpid: przezroczysty
listless: apatyczny
litany: litania
litigate: procesować się
livid: wściekły
loath: niechętny
lobby: lobby
loquacious: gadatliwy
lout: prostak
lucid: klarowny
ludicrous: śmieszny
lugubrious: ponury
luminous: świetlny
lyrical: liryczny
machination: intryga
magnanimous: wielkoduszny
magnate: magnat
malaise: złe samopoczucie
malapropism: malapropizm
malfeasance: wykroczenia
malignant: złośliwy
malinger: udać chorego
malleable: ciągliwy
mandate: mandat
mania: mania
manifest: manifestować
manifesto: manifest
marginal: marginalny
marshal: marszałek
martial: wojenny
martyr: męczennik
materialistic: materialistyczny
matriculate: immatrykulować
maudlin: ckliwy
maverick: politycznie niezależny
mawkish: ckliwy
maxim: maksyma
meander: meandry
mediate: pośredniczyć
medium: średni
melancholy: melancholia
melee: melee
mellifluous: miodopłynny
menagerie: menażeria
mendacious: kłamliwy
mendicant: żebrak
mentor: mentor
mercenary: najemnik
mercurial: bystry
metamorphosis: metamorfoza
meticulous: skrupulatny
microcosm: mikrokosmos
milieu: środowisko
millennium: tysiąclecie
miniscule: malutkie
mire: błoto
misanthropic: mizantropijny
mitigate: złagodzić
mode: tryb
modulate: modulować
mollify: łagodzić
momentum: pęd
monolithic: monolityczny
moratorium: moratorium
mores: obyczaje
moribund: konający
morose: posępny
mortify: umartwiać
motif: motyw
motley: pstrokacizna
mundane: doczesny
municipal: komunalnych
munificent: hojny
muse: muza
muster: skrzyknąć
myopia: krótkowzroczność
myriad: miriada
mystic: mistyk
narcissism: narcyzm
nebulous: mglisty
nefarious: nikczemny
nemesis: Nemezys
neologism: neologizm
neophyte: neofita
nepotism: nepotyzm
nihilism: nihilizm
nirvana: nirwana
noisome: cuchnący
nomadic: koczowniczy
nomenclature: nomenklatura
nominal: nominalny
nonchalant: nonszalancki
nostalgia: nostalgia
notorious: notoryczny
novel: powieść
noxious: szkodliwy
nuance: niuans
nullify: unieważnić
obdurate: nieczuły
obeisance: hołd
obfuscate: zaciemniać
objective: cel
oblique: ukośny
oblivion: zapomnienie
obscure: niejasny
obsequious: służalczy
obtrusive: natrętny
obtuse: tępy
obviate: zapobiec
occult: okultystyczny
odious: ohydny
odyssey: odyseja
officious: nadgorliwy
olfactory: węchowy
oligarchy: oligarchia
ominous: złowrogi
omniscient: wszechwiedzący
onerous: uciążliwy
opaque: nieprzezroczysty
opprobrious: obraźliwy
opulent: bogaty
ordinance: rozporządzenie
orthodox: ortodoksyjny
oscillate: oscylować
osmosis: osmoza
ostensible: pozorny
ostentatious: ostentacyjny
ostracize: wykluczać z towarzystwa
oust: wyrugować
override: nadpisanie
overture: uwertura
oxymoron: oksymoron
pacify: spacyfikować
painstaking: benedyktyński
palatable: smaczny
palliate: łagodzić
pallor: bladość
palpable: namacalny
paltry: marny
panacea: panaceum
pandemic: pandemiczny
panegyric: panegiryk
parable: przypowieść
paradigm: paradygmat
paradox: paradoks
paragon: wzór doskonałości
parallel: równoległy
paranoia: paranoja
paranormal: paranormal
parochial: parafialny
parody: parodia
paroxysm: paroksyzm
parsimonious: oszczędny
partisan: partyzant
partition: przegroda
pastoral: pastoralny
patent: patent
paternal: ojcowski
pathology: patologia
pathos: patos
patina: patyna
patriarch: patriarcha
patrician: patrycjusz
patrimony: ojcowizna
patronize: patronować
paucity: niedostatek
peccadillo: grzeszek
peculiar: osobliwy
pedantic: pedantyczny
pedestrian: pieszy
pejorative: pejoratywny
penchant: upodobanie
penitent: penitent
pensive: zamyślony
peregrination: wędrówka
peremptory: apodyktyczny
perennial: bylina
perfidy: perfidia
perfunctory: powierzchowny
peripatetic: wędrowny
periphery: peryferia
perjury: krzywoprzysięstwo
permeate: przenikać
pernicious: zgubny
perpetrator: sprawca
perpetuate: uwiecznić
perquisite: napiwek
pertinent: trafny
perturb: zaburzyć
peruse: przeczytać uważnie
pervade: przesiąknąć
perverse: przewrotny
petulant: rozdrażniony
phantasm: przywidzenie
philanthropy: filantropia
philistine: filister
phlegmatic: flegmatyczny
pilgrimage: pielgrzymka
pious: pobożny
pivotal: kluczowy
placate: ułagodzić
placebo: placebo
plaintive: żałosny
platitude: frazes
platonic: platonicznej
plausible: wiarygodny
plebeian: plebejski
plethora: nadmiar
pliable: giętki
plight: sytuacja
plunder: grabież
pluralism: pluralizm
poignant: wzruszający
polarize: polaryzować
polemic: polemiczny
ponderous: ociężały
pontificate: pontyfikat
porous: porowaty
portent: przepowiednia
posterity: potomność
posthumous: pośmiertny
postulate: postulat
posture: postawa
pragmatic: pragmatyczny
prattle: paplanina
precarious: niepewny
precedent: precedens
precept: przykazanie
precipitate: wytrącać
precipitous: urwisty
preclude: wykluczać
precocious: przedwczesny
precursor: prekursor
predecessor: poprzednik
predicament: kłopot
predilection: predylekcja
predispose: predysponować
predominant: dominujący
preeminent: wybitny
preempt: nabyć w drodze pierwokupu
pregnant: w ciąży
prelude: preludium
premeditated: dokonany z premedytacją
premise: przesłanka
preponderance: przewaga
prepossess: owładnąć
prerogative: przywilej
presage: zapowiadać
presentiment: przeczucie
presumably: przypuszczalnie
presuppose: implikować
prevail: dominować
primal: pierwotny
pristine: dziewiczy
privation: niedostatek
proclaim: głosić
procure: postarać się
prodigal: marnotrawny
prodigious: cudowny
prodigy: Prodigy
profane: bezcześcić
profess: wyznać
proficient: biegły
profligate: rozrzutny
profound: głęboki
profuse: obfity
progeny: potomstwo
proletariat: proletariat
proliferate: rozmnażać się
prolific: płodny
promulgate: ogłosić
propagate: propagować
propensity: skłonność
propitious: sprzyjający
proponent: zwolennik
propound: wysunąć
proprietary: własność
propriety: przyzwoitość
prosaic: prozaiczny
proscribe: zakazać
proselytize: nawracać
protagonist: protagonista
protege: protegowany
protocol: protokół
protract: przedłużać
provident: przewidujący
provincial: prowincjonalny
provisional: tymczasowy
provocation: prowokacja
prowess: dzielność
proximity: bliskość
prudent: ostrożny
prurient: lubieżny
pseudonym: pseudonim
psyche: psyche
pummel: okładać pięściami
punctilious: pedantyczny
pundit: mędrzec hinduski
pungent: gryzący
punitive: karzący
purblind: przyślepy
puritanical: purytański
putative: domniemany
quaint: ciekawy
qualify: kwalifikować
qualitative: jakościowy
quandary: kłopot
quasi: prawie
quay: molo
quell: stłumić
querulous: narzekający
query: pytanie
queue: kolejka
quiescent: spokojny
quintessential: Kwintesencja
quixotic: donkiszotowski
quizzical: dziwaczny
quotidian: codzienny
ramification: rozgałęzienie
rampant: nieokiełznany
rancor: żal
rapacious: drapieżny
rapture: zachwyt
rarefied: rozrzedzone
ratify: ratyfikować
ratiocination: ratiocination
rationale: racjonalne uzasadnienie
raucous: ochrypły
reactionary: reakcyjny
rebuff: odprawa
rebuke: nagana
rebut: obalić
recalcitrant: oporny
recant: wyrzec się
recidivism: recydywa
reciprocal: wzajemny
reclaim: odzyskać
reclusive: samotnikiem
recondite: mało znany
recrimination: rekryminacja
redeem: wykupić
redolent: wonny
redress: zadośćuczynienia
redundant: zbędny
referendum: referendum
refractory: ogniotrwałe
refute: obalić
regime: reżim
regimen: reżim
reiterate: powtarzać
relegate: skierować
relentless: bezwzględny
relinquish: zrzec się
remission: remisja
remonstrate: protestować
remuneration: wynagrodzenie
renaissance: renesans
rend: rozdzierać
render: renderowanie
renounce: zrzec się
reparation: naprawa
repartee: riposta
repercussion: następstwo
replenish: uzupełniać
replete: nasycony
replicate: replikować
repose: pokładać
reprehensible: naganny
repress: stłumić
reprimand: nagana
reprisal: akcja odwetowa
reproach: wyrzut
reprobate: potępiony
reprove: ganić
repudiate: odrzucać
repugnant: odrażający
requisite: wymagany
resignation: rezygnacja
resolute: stanowczy
respite: wytchnienie
resplendent: olśniewający
resurrection: wskrzeszenie
reticent: małomówny
retort: riposta
retrospect: retrospekcja
revamp: reorganizacji
revel: biesiada
revere: czcić
revile: lżyć
revulsion: wstręt
rhapsodize: wyrazić głośny zachwyt
rhetoric: retoryka
ribald: rubaszny
rife: rozpowszechniony
rigorous: rygorystyczny
rivet: nit
robust: krzepki
rogue: łobuz
rout: pogrom
rudimentary: prymitywny
rue: rue
ruminate: rozmyślać
rustic: rustykalny
saccharine: sacharyna
sacrilege: świętokradztwo
sacrosanct: święte
sagacious: roztropny
salient: wystający
sally: wypad
salutary: zbawienny
salutation: pozdrowienie
sanctimonious: świętoszkowaty
sanction: sankcja
sanguine: optymistyczny
sarcasm: sarkazm
sardonic: sardoniczny
savant: uczony
scant: skąpy
schism: schizma
scintillate: iskrzyć
scorn: pogarda
scrupulous: skrupulatny
scrutinize: rozpatruje
seamless: bezszwowy
secede: dokonać secesji
seclusion: odosobnienie
sect: sekta
secular: świecki
sedentary: siedzący
sedition: bunt
segregate: segregować
self-made: self-made
sensory: sensoryczny
sententious: sentencjonalny
sentient: czująca
sequester: izolować
serendipity: Serendipity
serene: spokojny
serpentine: serpentyna
servile: służalczy
shackle: jarzmo
shibboleth: shibboleth
shrewd: przebiegły
singular: liczba pojedyncza
sinister: złowrogi
skirmish: potyczka
skittish: płochliwy
slake: zaspokoić
slander: oszczerstwo
sloth: lenistwo
sobriety: trzeźwość
solace: pociecha
solidarity: solidarność
solvent: rozpuszczalnik
soporific: usypiający
sordid: podły
sovereign: suwerenny
spate: wezbranie wód
spawn: ikra
specious: zwodniczy
specter: widmo
spectrum: widmo
sporadic: sporadyczny
spurious: nieprawdziwy
spurn: pogardzać
squalor: brud
squander: roztrwonić
stagnation: stagnacja
stalwart: dzielny
stark: sztywny
static: statyczny
staunch: zagorzały
steadfast: niezłomny
stigmatize: piętnować
stint: skąpić
stipend: zasiłek
stipulate: zastrzec
stoic: stoicki
stolid: powściągliwy
stout: tęgi
stratagem: podstęp
stratum: warstwa
stricture: zwężenie
strife: walka
stringent: rygorystyczne
stupendous: zdumiewający
stupor: stupor
stymie: utrudnieniem
subjugate: ujarzmiać
sublime: wzniosły
subordinate: podwładny
subside: zapadać
subsidiary: zależną
subsidize: dotować
substantiate: uzasadniać
substantive: merytoryczna
subterfuge: wykręt
subtle: subtelny
subversive: wywrotowy
succinct: zwięzły
succumb: ulec
suffice: wystarczać
suffrage: prawo wyborcze
suffuse: oblać
sumptuous: wystawny
supercilious: butny
superficial: powierzchowny
superfluous: zbędny
supersede: zastąpić
supine: supinum
supplication: błaganie
suppress: tłumić
surfeit: przesyt
surmise: przypuszczać
surreal: surrealistyczne
surreptitious: ukryty
surrogate: surogat
susceptible: podatny
sweeping: zamaszysty
sycophant: pochlebca
syntax: składnia
synthesis: synteza
systemic: systemowe
tacit: milcząca
taciturn: małomówny
tactical: taktyczny
taint: skaza
tangential: styczny
tangible: namacalny
tantamount: równoznaczny
tautological: tautologią
tedium: nuda
teem: lać jak z cebra
temerity: zuchwałość
temperate: umiarkowany
temporal: doczesny
temporize: ociągać się
tenable: możliwy do utrzymania
tenacious: wytrwały
tenet: zasada
tentative: niepewny
tenuous: cieniutki
tepid: chłodny
terse: lakoniczny
theology: teologia
thesis: praca
thorny: drażliwy
threshold: próg
throttle: przepustnica
thwart: udaremniać
timorous: bojaźliwy
tirade: tyrady
titillate: podniecać
titular: tytularny
toil: trud
torpor: apatia
tortuous: kręty
touchstone: kamień probierczy
tout: naganiacz
toxic: toksyczny
transcend: przekroczyć
transfix: przebić
transgress: przekraczać
transient: przemijający
trauma: uraz
travesty: parodia
trenchant: kąśliwy
trepidation: drżenie
triumvirate: triumwirat
tryst: schadzka
tumult: tumult
turbid: mętny
turmoil: zamieszanie
turpitude: podłość
ubiquitous: wszechobecny
uncanny: niesamowity
unconscionable: bez sumienia
unctuous: obłudny
underlying: bazowych
undermine: podkopać
underscore: podkreślać
underwrite: gwarantowania
uniform: jednolity
unilateral: jednostronny
unremitting: nieprzerwany
unwitting: niezamierzony
urbane: grzeczny
usurp: uzurpować
usury: lichwa
utilitarian: utylitarny
utopia: utopia
vacillate: chwiać się
vacuous: bezproblemowy
vagary: wyskok
vanquish: pokonać
vapid: nudny
vehement: gwałtowny
venal: przekupny
veneer: fornir
venerate: czcić
veracity: prawdziwość
verbose: gadatliwy
verdant: niedoświadczony
verge: skraj
verisimilitude: verisimilitude
verity: prawda
vernacular: język miejscowy
vestige: ślad
vex: drażnić
viable: zdolny do życia
vicarious: zastępczy
vicissitude: zmienność
vie: rywalizować
vigilant: czujny
vignette: winieta
vilify: oczerniać
vindicate: bronić
vindictive: mściwy
virtuoso: wirtuoz
virulent: zjadliwy
viscous: lepki
visionary: wizjoner
vitiate: wadliwość
vitriolic: jadowity
vivacious: żywy
vocation: powołanie
vociferous: krzykliwy
vogue: moda
volatile: lotny
volition: wola
voluminous: obszerny
voluptuous: zmysłowy
voracious: żarłoczny
waft: podmuch
waive: odstąpić
wake: budzić
wane: słabnąć
wanton: swawolny
warrant: nakaz
wary: ostrożny
willful: samowolny
wistful: tęskny
wizened: poorany zmarszczkami
woe: biada
wrath: gniew
zealous: gorliwy
zeitgeist: perspektywy czasu
zenith: zenit
